.,Portuguese
quest.name,O Resgate Sombrio!
quest.description,Sua esposa foi sequestrada. \nEste cenário tem 3 finais possíveis.\nVocê conseguirá salvar sua esposa?\nOu encontrar o Final secreto?
quest.authors,Fernando Pereira Heculano
Event0.text,O RESGATE
Event0.button1,Continuar
UI0.text,Ao chegar em sua casa, você se depara com a casa revirada. Assustado você procura por sua esposa mas não a encontra. Em cima da mesa um bilhete:\n" Estamos com sua esposa, vá para o sítio que fica a 10km de São Gonçalo sentido Norte. Traga a Estatueta, se chamar a polícia ela morre.\nA Estaueta foi um presente do avó, ele dizia que com algumas daquelas você teria o conhecimento sobrenatural.\nOs sequestradores deviam estar com pressa ou assustados, pois esqueceram uma arma com bilhete. Ou será que foi proposital.\nCada investigador recebe 2 pistas
UI0.button1,Continuar
UI1.text,Você e um parente de sua esposa se apressam para o local com a estatueta e a arma.\nAo chegar avistam uma casa pequena. O local externo é escuro, a luz da lua te guia até entrada....
UI1.button1,Continuar
Token1.text,A porta leva a um pequeno cômodo.
Token1.button1,Continuar
EventPORTILE1.text,Ao entrar na casa você encontra o local pouco iluminado e um clima terrível. Coloque a peça {MAD20} Hall Entrada e {MAD20} Banheiro como indicado.
EventPORTILE1.button1,Continuar
Event1.text,Colque um marcador de parede como indicado.
Event1.button1,Continuar
Event2.text,Coloque um marcador de Exploração como indicado.
Event2.button1,Continuar
Event3.text,O Hall tem 4 portas que dão acesso a outros comodos na casa, coloque os marcadores de exploração como indicado.
Event3.button1,Continuar
Event4.text,Coloque as miniaturas como indicado.
Event4.button1,Continuar
Event5.text,Você observa um homem no escuro sentado em uma poltrona. Coloque um marcador conforme indicado.
Event5.button1,Continuar
Token4.text,Explorar
Token4.button1,Continuar
Token3.text,A porta está encostada.
Token3.button1,Continuar
Event6.text,A porta da para um quarto empoeirado. Remova o marcador e adicione a peça {MAD20} Quarto 1 e Parede como indicado.
Event6.button1,Continuar
Token13.text,A cama chama sua atenção pois ao contrário do quarto não está velha e mofada.\n
Token13.button1,{action} Observar
Event7.text,Você procura e acha no pé da cama algo que pode ser útil, receba o item {c:QItem2} e remova o marcador de procura.
Event7.button1,Continuar
Event8.text,A cama te chama atenção. Coloque um marcador de procura. O investigador tem a opção de se mover um espaço para o local explorado.
Event8.button1,Continuar
Token5.text,Você trouxe a estatueta?
Token5.button1,{action} Sim está aqui.
Token5.button2,{action}Primeiro mostre minha esposa.
Token5.button3,{action}Ataca o homem.
Eventmpc1.text,Quando você mostra a estatueta para o homem ele sorri e diz:\nVocê não é mais necessário.l\nRetire o marcador do homem e coloque um Cultista no local.
Eventmpc1.button1,Continuar
Spawn0.text,Morra Infeliz
Spawn0.button1,Continuar
EventOhomemChama.button1,Continuar
EventMPC2.text,Ele pega uma fotografia e mostra para você, ao se aproximar ele tenta te surpreender com um golpe em sua cabeça.\nFaça um teste de {agility} 2.
EventOhomemChama.text,O homem te chama.
EventMPC2.button1,Sucesso
EventMPC2.button2,Fracasso
EventMPC2SUC.text,Você consegue com um ato de reflexo desviar do golpe.\nRemova o marcador do homem e faça aparecer um cultista no local.
EventMPC2SUC.button1,Continuar
EventMPC3.text,Seu desgraçado.\nVocê saca arma e aponta para o homem.\nDescarte o marcador do homem e faça aparecer um Cultista no local.
EventMPC3.button1,Continuar
EventMPC2FRAC.text,Você não consegue desviar do golpe que accerta em cheio sua nuca e cai inconsciente. Cada investigador sofre um dano voltado para baixo.\nRemova o marcador do homem.
EventMPC2FRAC.button1,Continuar
Event10.text,Quando você acorda, percebe que está amarrado no pé de uma pia. O homem pegou sua estatueta, devolva a Estatua Grotesca ao baralho. Por sorte ele não encontrou sua arma escondida nas costas.\n\nColoque as miniaturas de todos investigadores no banheiro como indicado.
Event10.button1,Continuar
Token16.text,A porta está encostada.
Token16.button1,{action} Explorar
Event11.text,A porta está encostada.\nColoque um marcador de exploração.
Event11.button1,Continuar
Event12.text,No canto da parede atrás da banheira há uma faca enferrujada caída. Você pode alcançala com seus pés.\nColoque o item {c:QItem6} como indicado.\n
Event12.button1,Continuar
Event13.text,Com  a faca você pode interargir.\nAdicione um marcador de interação.
Event13.button1,Continuar
Token17.text,Você joga a faca com os pés para traz de você. E tenta pega-lá para cortar as cordas. {will}
Token17.button1,{action} Tentar cortar.
Event14.text,Você consegue se soltar, receba o item {c:QItem7}. E remova o macador de interação.
Event14.button1,Continuar
Event15.text,Você consegue se soltar, mas o esforço com as mãos o deixa machucado. Sofra um dano voltado para baixo e descarte o marcador de interação.
Event15.button1,Continuar
Event16.text,Você pode levar as cordas. receba o item {c:Qitem7}.
Event16.button1,Continuar
Event17.text,Você abre a porta e volta para o corredor central. \nO homem que te bateu o vê sair. Coloque um Cultista como indicado e descarte o marcador de exploração.
Event17.button1,Continuar
Event18.text,Explorar
Event18.button1,{action} Continuar
Token2.button1,Continuar
Spawn1.button1,Continuar
Event19.text, Explorar
Event19.button1,{action} Continuar
Event20.text,A porta está destrancada. está sala tem uma forte luz em comparação ao restante da casa. Descarte o marcador de exploração e coloque a peça {MAD20} Escritório como indicado.
Event20.button1,Continuar
Event21.text,Coloque uma parede como indicado.
Event21.button1,Continuar
Token19.text,Há varios itens, talves você encontre algo útil.
Token19.button1,{action} Continuar
EventItensAleatorios23.button1,Continuar
Eventaleatorio1.text,Remova o marcador de procura. Você encontra... 
EventITEM2.button1,Continuar
EventITEMES1.button1,Continuar
EventITEM2.text,{c:QItem2}
EventITEM3.text,{c:QItemest2}
EventITEMES1.text,{c:QItemest1}
EventITEM3.button1,Continuar
EventITEM03.button1,Continuar
Event22.text,{c:QItem4}
EventITEM03.text,{c:QItem3}
Event22.button1,Continuar
Event23.text,{c:QItem5}
Event23.button1,Continuar
Event24.text,{c:QItem8}
Event24.button1,Continuar
Event25.text,A porta está enterrada. Deseja força-la?
Event25.button1,{action} Continuar
Event26.text,{action}Você se esforça para abrir a pota {strength}
Event26.button1,Continuar
Event27.text,Você consegue abrir a porta, remova o marcador de procura e adicione a peça {MAD20} Sala de  Leitura como indicado.
Event27.button1,Continuar
Event29.text,Coloque um marcador de parede como indicado.
Event29.button1,Continuar
Token20.text,Há vários papeis sobre a mesa.
Token20.button1,{action} Observar
Event30.text,Você busca encontrar algo útil. {observation}
Event30.button1,Continuar
Event31.text,Descarte este marcador.\nVocê encontra uma reportagem sobre uma seita demoniaca. No jornal tem uma foto com alguns homens procurados  desta seita.\nVocê reconhece o homem da foto como aquele que te recebeu na entrada. Receba uma pista e o item...
Event31.button1,Continuar
Token21.text,Está fazendo barulho!!!
Token21.button1,{action} Olhar
Spawn2.text,Um vulto salta do cesto e sobrevoa o ambiente. Remova o marcador.  \nFaça aparecer um fantasma no espaço do cesto. Receba 2 horrores negados por {will}.
Spawn2.button1,Continuar
Event32.text,Uma escrivaninha com várias reportagens chama sua atenção. Coloque um marcador de procura como indicado.
Event32.button1,Continuar
Event33.text,No canto da sala você escuta uma mulher chorando. Parece estar vindo de um cesto. Coloque um marcador de procura. O investigador tem a opção de se mover um espaço para o local explorado.
Event33.button1,Continuar
Token2.text,Você escuta barulhos de uma pessoa do outro lado.
Token9.button1,Continuar
Event34.text,{action}Deseja explorar
Event34.button1,Explorar
Event35.text,Remova o macador de procura e coloque a peça {MAD20} Quarto 2 como indicado mais o marcador de parede e porta como indicado.
Event35.button1,Continuar
Token22.text,Há alguma coisa em cima do sofá.
Token22.button1,{action} Observar
Token23.text,Tem alguns objetos na estante.
Token23.button1,Continuar
Event37.text,Remova o marcador do sofá. Quando você chega mais perto percebe qué uma meixa de cabelos iguais ao da sua esposa. Receba um Horror voltado para baixo.
Event37.button1,Continuar
Event38.text,Você escuta alguns sons baixos. Faça um teste de {observation} 3
Event38.button1,Sucesso
Event38.button2,Fracasso
Event39.text,Você percebe uma pessoa agachada no canto escuro atrás da cama. O que você faz?
Event39.button1,Ataca
Event39.button2,Se aproxima devagar.
Event40.text,Você saca a arma e atira...\nQuando se aproxima você nota que éra um homem amarrado ao pé da cama e amordaçado. Infelizmente o tiro foi certeiro ele está morto.
Event40.button1,Continuar
Event41.text,Com o barulho do tiro você chama a atenção dos sequestradores. Faça aparecer um Hibrido de Abissal no local idicado.
Event41.button1,Continuar
Spawn3.text,Encontrei ele, ele matou o traidor.
Spawn3.button1,Continuar
Spawn4.text,Eu o encontrei, ele matou o traidor.
Spawn4.button1,Continuar
Event42.text,Você se convence que são coisas da sua cabeça. Remova o marcador do sofá.
Event42.button1,Continuar
Event43.text,Ao se aproximar você percebe que é um homem amarrado no pé da cama e amordaçado.\nColoque um marcador de pessoa como indicado.
Event43.button1,Continuar
Event36.text,No canto tem uma estante com alguns objetos. Coloque um marcador de procura como  indicado.
Event36.button1,Continuar
Event44.text,Você nota alguma coisa no sofá. Coloque o macador de procura como indicado. O investigador tem a opção de se mover um espaço para o local explorado.
Event44.button1,Continuar
Token24.text,O Homem está com as mãos e os pés amarrados, não tem como se soltar. Você pode tirar as amordaças, mas teme que ele grite e cahame atenção dos sequestradores.
Token24.button1,{action} tirar a mordaça
Event45.text,Você tira a mordaça do homem, ele está muito fraco.\nHOMEM - Socorro, me ajude.\nVOCÊ - Quém é você, cadê minha esposa.\nHOMEM - Eu sou Jacob, estava trabalhando com eles, mas... mas... eles são loucos.....\nEu achei que estavam em busca de forças ocultas, poderes, mas eles querem invocar um monstro terrível, e vão sacrificar uma mulher....\nVOCÊ -  Uma Mulher!!!? Aonde ela está, é minha esposa.\nHOMEM - Acalme-se, para o ritual é necessário 3 ESTATUETAS, mas eu escondi uma, sem ela eles não conseguiram completar o sacrifício. Receba 2 pistas e fique compenetrado.
Event45.button1,Continuar
Event46.button1,{action} Onde está a estatueta?
Event46.button2,{action} Onde está minha esposa?
Event47.text,Ele descnfia que se contar você pode matá-lo. Faça um teste de {influence}
Event47.button1,Continuar
Event48.text,Tudo bem, eu a coloquei na descarga do sanitário, eles nunca procurariam lá.\nColoque um marcador de procura como indicado.\nO homem desmaia de fraqueza,não tem como conversar com ele, remova o marcador do homem.
Event48.button1,Continuar
Token26.text,Sanitário
Token26.button1,{action} Abrir a tampa de descarga.
Event49.text,Você encontra uma Estatueta que foi escondida. Remova esse marcador.
Event49.button1,Continuar
Event50.text,Ele  tem medo de contar e você mata-lo. Faça um teste de {influence}
Event50.button1,Continuar
Event51.text,Ela... ela está no sotão. A porta de frente com o banheiro... Me ajude, me tire daqui. O homem desmaia, você não consegue mais conversar com ele. Remova o marcado do homem e ganhe 2 pistas.
Event51.button1,Continuar
Event52.text,Há uma estante com diversos intens. coloque um marcador de exploração como indicado. O investigador tem a opção de se mover um espaço para o local explorado.
Event52.button1,Continuar
Puzzle0.button1,Tentar
Event53.text,A porta é desbloqueada. Remova o marcador de esxploração, e coloque a peça {MAD20} Sotão como indicado e o marcador de parede.
Event53.button1,Continuar
Token7.text,Porta para o sotão.
Token7.button1,Continuar
Event55.text,A fechadura parece ser algum tipo de mecanismo.
Event55.button1,{action} Tentar
Event54.text,Está trancada.
Event54.button1,Continuar
Event56.text,OS INVESTIGADOES POSSUEM NO TOTAL\n AO MENOS\n3 ESTATUESTAS GROTESCAS?
Event56.button1,SIM
Event56.button2,NÃO
EventNAO.text,No sotão há	
EventNAO.button1,Continuar
Event57.text,Ao entrar no sotão um cultista olha para você e diz rindo:\nTarde de mais.\nEu consegui fazer o ritual com 3 Estatuetas. A sua é desnecessária.
Event57.button1,Continuar
Event58.text,Faça aparecer  Cultista como indicado.
Event58.button1,Continuar
Event59.text,É tarde demais, sua esposa se transformou em uma criatura grotesca. Faça aparecer um Abissal como indicado.
Event59.button1,Continuar
Event60.text,O investigador tem a opção de se mover um espaço para o local explorado.
Event60.button1,Continuar
Spawn5.button1,Continuar
Spawn6.button1,Continuar
Event61.text,Ao entrar no sotão um cultista olha para você.\n-Me entregue as Estatuetas. Maldito!
Event61.button1,Continuar
Event62.text,Faça aparecer  Cultista como indicado.
Event62.button1,Continuar
Spawn7.button1,Continuar
Event63.text,Você vê sua esposa deitada na cama com vários objetos ritualísticos. Sofra um Horror voltado para baixo.
Event63.button1,Continuar
Event64.text,Um investigador que possua ao menos 3 Estatuetas Grotescas pode interagir para quebrar o ritual. Coloque um marcador de interação como indicado.
Event64.button1,Continuar
Puzzle1.button1,Tentar
Event65.text,Remova o marcador de exploracão da porta. O investigador tem a opção de mover um espaço para o local pesquisado.
Event65.button1,Continuar
Token30.text,Sua esposa.
Token30.button1,Continuar
Puzzle2.button1,Tentar
Event66.text,Você consegue decifrar as peças e o encaixe perfeito das Estatuetas. Uma luz azulada começa a envolver sua esposa, ela acorda.\nRemova o macador de interação.
Event66.button1,Continuar
Event67.text,Ela está em transe
Event67.button1,Continuar
Event68.text,Me tira...... daqui....
Event68.button1,Continuar
Event69.text,Ela está muito fraca, você tem que carrega-la. O investigador que carrega-la só pode mover um espaço em uma ação de movimento.
Event69.button1,{action} Carregar
Event69.button2,Deixa-la
Event70.text,Remova o marcador da mulher e coloque junto com o investigador.
Event70.button1,Continuar
Token31.text,Um investigador com 3 Estatuetas Grotescas pode interagir.\n{observation}
Token31.button1,{action} Tentar
Event71.text,Você termina o jogo ao sair da casa. Adicione um marcador conforme indicado.
Event71.button1,Continuar
TokenFINAL.button1,ME AJUDE!!!!
TokenFINAL.button2,{action} Sair
Event72.text,Uma criatura surge com os lápsos do ritual danificado. Faça aparecer um Abissal como indicado.
Event72.button1,Continuar
EventMEAJUDE.text,Quando você segura a maçaneta, Jacob, o homem que está amarrado no pé da cama no quarto te chama.\nSOCORRO, NÃO ME DEIXE AQUI !!!!
EventMEAJUDE.button1,Voltar para buscá-lo
EventMEAJUDE.button2,Sair da casa
TokenFINAL.text,Porta de saída
Event85.text,{observation} Você procura por algo interssante.
Event75.text,Você acha que esse som está vindo da sua cabeça, não passa de imaginação.
Event73.text,Você ve sua esposa deitada em uma cama, com diversos objetos de rituais. Coloque um marcador como indicado, essa é sua esposa.
Event73.button1,Continuar
Event74.text,Um investigador com 3 Estatuetas pode tentar parar o ritual. \nColoque o marcador de interação conforme indicado.
Event74.button1,Continuar
Event75.button1,Continuar
UISOZINHOtexto.uitext,Você sai correndo da casa. Não acreditando que sua esposa se transformou em um monstro.\nNinguém acreditará em você, você está vivo, mas vai passar o resto de sua vida lamentando sua perda.\n\n\n\nFIM
Spawn9.button1,Continuar
UICOMESPOSATEXTO.uitext,Você sai da casa carregando sua esposa. O que parecia um crime na verdade era algo macabro. A polícia provavelmente vai achar a sua história insana. você acha melhor destruir as Estatuetas e mudar com sua esposa para um lugar onde vocês nunca serão encontrados......\n\n\n\n\nFIM
Event76.text,Você não pode deixar Jacob em um local como este. Você nota que não há nenhuma ameaça do lado de fora e  deixa sua esposa perto da porta. 
Event76.button1,Continuar
Token34.text,ME SOLTE !!!
Token34.button1,{action} Tentar soltar Jacob
Event77.text,Adicione um marcador como indicado.\nVocê pode andar dois espaços com uma ação (caso não esteja ferido).
Event77.button1,Continuar
Event78.text,Você usa se conhecimento para tentar desmarrá-lo. {lore}
Event78.button1,Continuar
Puzzle3.button1,Tentar
Event79.text,Você consegue soltar Jacob. Remova o marcador e coloque junto com sua miniatura.
Event79.button1,Continuar
Event80.text,Enquanto Jacob estiver com você, adicione dois danos a um mostro quando fizer uma ação de ataque.
Event80.button1,Continuar
TokenFINALJACOB.text,Sair da casa?
TokenFINALJACOB.button1,{action} Sim
UIFINALJACOBTEXTO.uitext,Vocês conseguem sair...  Você levanta sua esposa com ajuda de Jacob. E se apressam para o carro. \nVocê destrói as estatuetas, e parte ainda não acreditando em tudo que passou... A viagem até a cidade é silenciosa, ninguém consegue falar.\nQuando vocês chegam a cidade Jacob desce e some entre as neblinas. Você destrói as Estatuetas. abraça sua esposa e diz Acabou......\n\n\n\nFIM
Spawn1.text,O investigador tem a opção de mover um espaço para o local explorado.
EventItensAleatorios23.text,Remova o marcador de procura. Voce encontrou...
Eventaleatorio1.button1,Continuar
Event84.text,Você encontra ....
Event84.button1,Continuar
Eventfeitico.button1,Continuar
Eventfeitico.text,Receba o feitiço {c:QItem9}
Event85.button1,Continuar
Spawn10.button1,Continuar
Spawn11.button1,Continuar
TokenJCOBSEMMODACA.text,Jacob está Cansado.
TokenJCOBSEMMODACA.button1,Continuar
Event87.text,Remova o marcador de pocura.
Event87.button1,Continuar
Event88.text,Jacob tenta se soltar se scudindo forçando as cosrdas, ele está muito fraco e cai proximo a umas caixas.\nColoque o marcador como indicado.
Event88.button1,Continuar
Event46.text,Ele ainda consegue falar com dificuldade.