.,Polish
quest.name,Mroczny okup!
quest.description,Twoja żona została porwana.\nTen scenariusz ma 3 możliwe zakończenia.\nCzy uda ci się uratować twoją żonę?\nCzy odnajdziesz sekretne zakończenie?
quest.authors,Fernando Pereira Heculano, pol. chrismaliszewski
Event0.text,RATUNEK
Event0.button1,Kontynuuj
UI0.text,Po powrocie z rodziną twojej żony do waszego domu, zaskoczeni odkrywacie, że wszystko zostało wywróconego do góry nogami. Przerażony szukasz swojej żony, ale nigdzie jej nie znajdujesz. Jedyne co pozostało, to notatka leżąca na stole:\nTwoja żona jest bezpieczna, na ten moment. Idź do miejsca, które znajduje się 10 km na północy od São Goncało. Przynieś ze sobą Statuetkę. Jeśli zadzwonisz na policję, ona zginie.\nStatuetka była prezentem od twojej babci. Swego czasu babcia powiadała, że dzięki niej można posiąść nadprzyrodzoną wiedzę.\nPorywacze musieli się spieszyć lub bać, bo zapomnieli zabrać ze sobą broni. A może było to celowe?\nKażdy Poszukiwacz otrzymuje 2 {clue}.
UI0.button1,Kontynuuj
UI1.text,Ty i krewni twojej żony pośpiesznie zmierzacie do miejsca wskazanego w notatce biorąc ze sobą statuetkę i broń.\nDojeżdżając na miejsce, odnajdujecie niewielki domek. Na zewnątrz jest ciemno i jedynie słabe światło księżyca prowadzi was do wejścia...
UI1.button1,Kontynuuj
Token1.text,Drzwi prowadzą do małego pomieszczenia.
Token1.button1,Kontynuuj
EventPORTILE1.text,Wchodząc do domu, znajdziesz słabo oświetlone miejsce, a dokoła czuć wiszący w powietrzu straszliwy klimat. Umieść {MAD20} Hall Entrada i {MAD20} Banheiro na planszy.
EventPORTILE1.button1,Kontynuuj
Event1.text,Umieścić żeton Ściany na planszy.
Event1.button1,Kontynuuj
Event2.text,Umieść żeton Eksploracji na planszy.
Event2.button1,Kontynuuj
Event3.text,Hol posiada 4 drzwi, prowadzące do pozostałych pomieszczeń w domu. Umieść żetony Eksploracji na planszy.
Event3.button1,Kontynuuj
Event4.text,Umieść Poszukiwaczy we wskazanym miejscu.
Event4.button1,Kontynuuj
Event5.text,W ciemności zauważasz mężczyznę siedzącego na fotelu. Umieścić żeton Osoby jak wskazano.
Event5.button1,Kontynuuj
Token4.text,Odkryj
Token4.button1,Kontynuuj
Token3.text,Drzwi są zatrzaśnięte.
Token3.button1,Kontynuuj
Event6.text,Drzwi do zakurzonego pomieszczenia. Usuń żeton i dodaj zakurzone pomieszczenie {MAD20} Quarto 1 i Parede na planszy.
Event6.button1,Kontynuuj
Token13.text,Łóżko przyciąga twoją uwagę, ponieważ w przeciwieństwie do pozostałych rzeczy w sypialni nie jest ono stare i zapleśniałe.\n
Token13.button1,{action} Przeszukaj
Event7.text,Szukasz i na spodzie łóżka znajdziesz coś, co może być przydatne. Otrzymasz przedmiot {c:QItem2}. Usuń żeton z planszy.
Event7.button1,Kontynuuj
Event8.text,Łóżko przyciąga twoją uwagę. Umieść żeton Obserwacji. Możesz przemieścić się o 1 pole na eksplorowany obszar.
Event8.button1,Kontynuuj
Token5.text,Czy przyniosłeś statuetkę?
Token5.button1,{action} Tak, oto ona.
Token5.button2,{action}Najpierw pokaż moją żonę.
Token5.button3,{action}Atakuj mężczyznę.
Eventmpc1.text,Kiedy pokazujesz nieznajomemu statuetkę, ten uśmiecha się i mówi:\nNie jesteś już potrzebny.\nUsuń żeton Osoby i umieść Okultystę na planszy.
Eventmpc1.button1,Kontynuuj
Spawn0.text,Nieszczęśliwa śmierć
Spawn0.button1,Kontynuuj
EventOhomemChama.button1,Kontynuuj
EventMPC2.text,Nieznajomy bierze zdjęcie statuetki i kieruje się w twoim kierunku, by ci je pokazać, jednak niepostrzeżenie próbuje zadać ci cios.\nTest zwinności ({agility};2).
EventOhomemChama.text,Mężczyzna cię wzywa.
EventMPC2.button1,Sukces
EventMPC2.button2,Porażka
EventMPC2SUC.text,Twoje ciało reaguje bezwarunkowo i unikasz niespodziewanego uderzenie w głowę. \nUsuń żeton Osoby i umieść Okultystę na planszy.
EventMPC2SUC.button1,Kontynuuj
EventMPC3.text,Draniu!\nWyciągasz zza koszuli pistolet i celujesz w mężczyznę.\nMężczyzna to nie przeraża i przypuszcza atak na ciebie i twoich bliskich.\nUsuń żeton Osoby i umieść na planszy Okultystę.
EventMPC3.button1,Kontynuuj
EventMPC2FRAC.text,Nie udaje ci się uciec przed ciosem, który uderza cię w głowę i w wyniku którego padasz nieprzytomny na podłogę. Pozostali członkowie twojej rodziny zostali równie skutecznie obezwładnieni przez nieznajomego. Każdy Poszukiwacz dostaje 1 zakrytą kartę Obrażeń.\nUsuń żeton Osoby z planszy.
EventMPC2FRAC.button1,Kontynuuj
Event10.text,Kiedy się budzicie, zdajecie sobie sprawę, że znaleźliście się w nieciekawej sytuacji przywiązani do zlewozmywaka. \nUmieść Poszukiwaczy w wyznaczonym miejscu.\nMężczyzna wziął Statuetkę (usuń Groteskową Statuetkę ze swojego ekwipunku). Na szczęście nie udało mu się znaleźć broni, którą sprytnie schowałeś w swoim odzieniu.
Event10.button1,Kontynuuj
Token16.text,Drzwi są zatrzaśnięte.
Token16.button1,{action} Otwórz
Event11.text,Drzwi są zatrzaśnięte.\nUmieść żeton Eksploracji.
Event11.button1,Kontynuuj
Event12.text,W narożniku za wanną znajduje się zardzewiały nóż. Możesz sięgnąć go nogami.\nUmieść przedmiot {c:QItem6} na planszy.
Event12.button1,Kontynuuj
Event13.text,Za pomocą noża, możesz wchodzić w interakcję.\nUmieść żeton Oddziaływania na planszy.
Event13.button1,Kontynuuj
Token17.text,Starasz się sięgnąć po nóż, by następnie przeciąć liny. Test {will}.
Token17.button1,{action} Przetnij.
Event14.text,Udaje ci się przeciąć liny. Zdobywasz przedmiot {c:QItem7}. Usuń żeton z planszy.
Event14.button1,Kontynuuj
Event15.text,Udaje ci się wyspobodzić, ale cały twój wysiłek zostaje okupiony bólem. Otrzymujesz 1 zakryte Obrażenie. Usuń żeton z planszy.
Event15.button1,Kontynuuj
Event16.text,Udaje ci się uwolnić z lin. Otrzymujesz przedmiot {c:Qitem7}.
Event16.button1,Kontynuuj
Event17.text,Otwierasz powoli łazienkowe drzwi i wracasz do głównego korytarza.\nMężczyzna, który wcześniej was obezwładnił dostrzega was. Umieść Okultystę na planszy.
Event17.button1,Kontynuuj
Event18.text,Odkryj
Event18.button1,{action} Kontynuuj
Token2.button1,Kontynuuj
Spawn1.button1,Kontynuuj
Event19.text, Odkryj
Event19.button1,{action} Kontynuuj
Event20.text,Drzwi są odblokowane. W pomieszczeniu znajduje się silne źródło światła w porównaniu z resztą domu. Wyrzucić żeton Eksploracji i umieścić część biura {MAD20} na planszy.
Event20.button1,Kontynuuj
Event21.text,Umieść ścianę jak wskazano.
Event21.button1,Kontynuuj
Token19.text,Znajduje się tu kupka szpargałów. Może znajdziesz coś użytecznego.
Token19.button1,{action} Kontynuuj
EventItensAleatorios23.button1,Kontynuuj
Eventaleatorio1.text,Usuń żeton Przeszukiwania. Znajdujesz...
EventITEM2.button1,Kontynuuj
EventITEMES1.button1,Kontynuuj
EventITEM2.text,{c:QItem2}
EventITEM3.text,{c:QItemest2}
EventITEMES1.text,{c:QItemest1}
EventITEM3.button1,Kontynuuj
EventITEM03.button1,Kontynuuj
Event22.text,{c:QItem4}
EventITEM03.text,{c:QItem3}
Event22.button1,Kontynuuj
Event23.text,{c:QItem5}
Event23.button1,Kontynuuj
Event24.text,{c:QItem8}
Event24.button1,Kontynuuj
Event25.text,Drzwi są zabarykadowane. Możesz spróbować je wyważyć.
Event25.button1,{action} Kontynuuj
Event26.text,{action}Starasz się wyważyć zamek. Test {strength}.
Event26.button1,Kontynuuj
Event27.text,Udaje ci się wyważyć drzwi. Usunąć żeton Eksploracji i umieść {MAD20} Czytelni na planszy.
Event27.button1,Kontynuuj
Event29.text,Umieść żeton Ściany na planszy.
Event29.button1,Kontynuuj
Token20.text,Na stole znajduje się kilka dokumentów.
Token20.button1,{action} Odkrywaj
Event30.text,Szukasz czegoś pożytecznego. Test {observation}.
Event30.button1,Kontynuuj
Event31.text,Usuń ten żeton.\nZnajdziesz reportaż na temat demonicznej sekty. W gazecie znajduje się obrazek z kilkoma poszukiwanymi mężczyznami, który podejrzewani są o przynależność do niej.\nNa zdjęciu rozpoznajesz mężczyznę, który "przyjął" cię w lobby. Otrzymujesz 1 {clue} i przedmiot...
Event31.button1,Kontynuuj
Token21.text,Jakiś hałas!!!
Token21.button1,{action} Spójrz
Spawn2.text,Z kosza wyskakuje mroczny cień i zaczyna unosić się w powietrzu. Usuń żeton Przeszukiwania.\nUmieść Ducha w miejscu gdzie znajdował sie przed momentem kosz. Otrzymujesz 2 karty Przerażenia ({will} zapobiega).
Spawn2.button1,Kontynuuj
Event32.text,Twoją uwagę zwraca biurko ze stosem dokumentów. Umieść żeton Obserwacji na planszy.
Event32.button1,Kontynuuj
Event33.text,W kącie pokoju słychać płaczącą kobietę. Cokolwiek znajduje się w znajdującym się obok niej koszyku, musiało wywołać taką reakcję. Umieść żeton Obserwacji. Poszukiwacz ma możliwość przemieścić się o 1 pole na eksplorowany obszar.
Event33.button1,Kontynuuj
Token2.text,Po drugiej stronie słyszysz odgłosy.
Token9.button1,Kontynuuj
Event34.text,Otwórz
Event34.button1,{action} Otwórz
Event35.text,Usuń żeton Eksploracji i umieść część {MAD20} pokoju 2, żeton Ściany i żeton Drzwi na planszy.
Event35.button1,Kontynuuj
Token22.text,Coś jest na kanapie.
Token22.button1,{action} Odkrywaj
Token23.text,Na półce znajdują się przedmioty.
Token23.button1,Kontynuuj
Event37.text,Usuń żeton. Kiedy zbliżasz się do kobiety, zauważasz, że ma takie same włosy jak twoja żona. Zdobądź 1 zakrytą kartę Przerażenia.
Event37.button1,Kontynuuj
Event38.text,Słyszysz ciche dźwięki ({observation};3).
Event38.button1,Sukces
Event38.button2,Porażka
Event39.text,Zauważysz osobę przyczajoną w ciemnym kącie za łóżkiem. Co robisz?
Event39.button1,Atakuj
Event39.button2,Zbliż się powoli.
Event40.text,Wyciągasz broń i strzelasz...\nKiedy się zbliżasz, zauważasz, że był to zabneblowany mężczyzna przywiązany do łóżka. Niestety, strzał był śmiertelny...
Event40.button1,Kontynuuj
Event41.text,Hałas wystrzału przyciąga uwagę porywaczy. Umieśc na planszy Hybrydę Otchłani w wyznaczonym miejscu.
Event41.button1,Kontynuuj
Spawn3.text,Znalazłem ich. Zabij zdrajcę!
Spawn3.button1,Kontynuuj
Spawn4.text,Znalazłem ich. Zabij zdrajcę!
Spawn4.button1,Kontynuuj
Event42.text,Przekonujesz się, że to rzeczy które przed chwilą widziałeś, były tylko wytworem twojej wyobraźni. Usuń żeton.
Event42.button1,Kontynuuj
Event43.text,Kiedy się zbliżasz, zdajesz sobie sprawę, że to przywiązany do łóżka człowiek. Ktoś go zakneblował.\nUmieść żeton Osoby na planszy.
Event43.button1,Kontynuuj
Event36.text,W rogu znajduje się półka z kilkoma przedmiotami. Umieść znacznik Obserwacji na planszy.
Event36.button1,Kontynuuj
Event44.text,Zauważasz coś na kanapie. Umieść żeton Obserwacji na planszy. Poszukiwacz ma możliwość przesunięcia się o 1 pole w kierunku eksploracji.
Event44.button1,Kontynuuj
Token24.text,Człowiek jest przywiązany rękoma i stopami do łózka. Nie ma sposobu, aby go uwolnić. Możesz wyjąć knebel, ale obawiasz się, że krzyknie i zwróci uwagę porywaczy.
Token24.button1,{action} Zdejmij
Event45.text,Bierzesz knebel mężczyzny. Okazuje się, że mężczyzna jest bardzo słaby.\nMĘŻCZYZNA - Pomóż mi! Błagam cię!\nTY - Kim jesteś? Gdzie jest moja żona?!\nMĘŻCZYZNA - Jestem Jacob, pracowałem z nimi, ale... ale... oni są szaleni.....\nOdkryłem, że szukają ukrytych sił i mocy, ale by je posiąść chcą wezwać strasznego potwora i poświęcić kobietę....\nTY -Kobietę!!!? Gdzie ona jest! Ona jest moją żoną!\nMĘŻCZYZNA - Spokojnie. Do rytuału potrzebne są 3 STATUTKI, ale ja ukryłem jedną. Bez niej nie będą w stanie złożyc ofiary. \nOtrzymujesz 2 {clue}.
Event45.button1,Kontynuuj
Event46.button1,{action} Gdzie jest statuetka?
Event46.button2,{action} Gdzie jest moja żona?
Event47.text,Nie wiem. Jeśli ci powiem, mogą mnie zabić. Test {influence}.
Event47.button1,Kontynuuj
Event48.text,No dobrze, włożyłem ją do spłuczki toaletowej. Nigdy się nie domyślą, aby tam szukać.\nUmieść żeton Eksploracji na planszy.\nMężczyzna chwilę potem mdleje z wyczerpania. Nie ma sposobu, by go ocucić. Usuń żeton Osoby.
Event48.button1,Kontynuuj
Token26.text,Toaleta
Token26.button1,{action} Otwórz klapę
Event49.text,Znajdujesz ukrytą statuetką. Usuń żeton.
Event49.button1,Kontynuuj
Event50.text,Mężczyzna boi się cokolwiek tobie powiedzieć, by pozostali go nie zabili. Test {influence}.
Event50.button1,Kontynuuj
Event51.text,Ona jest... jest na strychu. Drzwi wejściowe z łazienka.... Pomóż mi, wydostań mnie z tego miejsca. Mężczyzna mdleje. Nie można już z nim rozmawiać. Usuń  żeton Osoby. Otrzymujesz 2 {clue}.
Event51.button1,Kontynuuj
Event52.text,W regale znajdują się pułki o różnych kolorach. Umieść żeton Obserwacji na planszy. Poszukiwacz ma możliwość przeniesienia się o 1 pole w kierunku eksploracji.
Event52.button1,Kontynuuj
Puzzle0.button1,Spróbuj
Event53.text,Drzwi są odblokowane. Usuń żeton Eksploracji i umieścić {MAD20} Poddasze oraz żeton Ściany na planszy.
Event53.button1,Kontynuuj
Token7.text,Drzwi na strych.
Token7.button1,Kontynuuj
Event55.text,Zamek wydaje się być pewnego rodzaju mechanizmem.
Event55.button1,{action} Spróbuj
Event54.text,Zamknięte.
Event54.button1,Kontynuuj
Event56.text,POSZUKIWACZE MAJĄ W SUMIE\n CO NAJMNIEJ\n3 STATUETKI?
Event56.button1,TAK
Event56.button2,NIE
EventNAO.text,Na poddaszu znajdują się...
EventNAO.button1,Kontynuuj
Event57.text,Wchodząc na strych patrzy na ciebie Okultysta i mówi śmiejąc się:\nJest już za późno.\nByłem w stanie wykonać rytuał z trzema statuetkami. Twoja jest już niepotrzebna.
Event57.button1,Kontynuuj
Event58.text,Umieść Okultystę na planszy.
Event58.button1,Kontynuuj
Event59.text,Jest już za późno, twoja żona zamieniła się w groteskowe stworzenie. Umieść Powtór z odchłani na planszy.
Event59.button1,Kontynuuj
Event60.text,Poszukiwacz może przesunąć się o 1 pole w kierunku eksploracji.
Event60.button1,Kontynuuj
Spawn5.button1,Kontynuuj
Spawn6.button1,Kontynuuj
Event61.text,Wchodząc na strych patrzy na ciebie Okultysta.\n-Daj mi statuetki. Cholera!
Event61.button1,Kontynuuj
Event62.text,Umieść Okultystę na planszy.
Event62.button1,Kontynuuj
Spawn7.button1,Kontynuuj
Event63.text,Widzisz swoją żonę leżącą w łóżku z różnymi rytualnymi przedmiotami. Otrzymujesz zakrytą kartę Przerażenia.
Event63.button1,Kontynuuj
Event64.text,Umieścić żeton Oddziaływania na planszy. Poszukiwacz, który posiada co najmniej 3 Grotestowe statuetki, może wchodzić w interakcję z żetonem w celu przerwania rytuału.
Event64.button1,Kontynuuj
Puzzle1.button1,Spróbuj
Event65.text,Usuń żeton Eksploracji. Poszukiwacz może przemieścić się o 1 pole w kierunku eksploracji.
Event65.button1,Kontynuuj
Token30.text,Sua esposa.
Token30.button1,Kontynuuj
Puzzle2.button1,Spróbuj
Event66.text,Możesz rozszyfrować kawałki i perfekcyjnie dopasować statuetki. Niebieskie światło zaczyna ogarniać jego żonę. Ona się budzi.\nUsuń żeton Oddziaływania.
Event66.button1,Kontynuuj
Event67.text,Twoja żona jest w transie.
Event67.button1,Kontynuuj
Event68.text,Wyciągnij... mnie stąd...
Event68.button1,Kontynuuj
Event69.text,Twoja żona jest bardzo słaba i musisz ją nosić na rękach. Poszukiwacz, który ją przenosi, może tylko przesunąć się tylko o jedno miejsce.
Event69.button1,{action} Przenieś
Event69.button2,Pozostaw
Event70.text,Usuń żeton Osoby i umieść go razem z Poszukiwaczem.
Event70.button1,Kontynuuj
Token31.text,Poszukiwacz posiadający 3 Grotestowe statuetki może wchodzić w interakcję z żetonem.\n{observation}
Token31.button1,{action} Spróbuj
Event71.text,Wychodząc z domu, zakończysz grę. Dodaj znacznik, jak wskazano.
Event71.button1,Kontynuuj
TokenFINAL.button1,POMÓŻ MI!!!!
TokenFINAL.button2,{action} Wyjdź
Event72.text,Z uszkodzonego okręgu rytualnego wyłania się stworzenie. Umieść potwora Otchłań na planszy.
Event72.button1,Kontynuuj
EventMEAJUDE.text,Gdy masz już wychodzić, Jacob, człowiek przywiązany w sypialni do łóżka woła za tobą.\nPOMÓŻ! NIE OPUSZCZAJ MNIE TUTAJ!
EventMEAJUDE.button1,Wróć, aby udzielić mu pomocy.
EventMEAJUDE.button2,Wyjdź z domu
TokenFINAL.text,Drzwi wyjściowe
Event85.text,{observation} Szukasz czegoś interesującego.
Event75.text,Myślisz, że dźwięk pochodzi z twojej głowy, to tylko twoja wyobraźnia.
Event73.text,Widzisz swoją żonę leżącą na łóżku. Wokół niej znajdują się różne przedmioty rytualne. Umieść żeton Osoby na planszy. To twoja żona.
Event73.button1,Kontynuuj
Event74.text,Poszukiwacz z trzema statuetkami może próbować zatrzymać rytuał. \nUmieść żeton Oddziaływania na planszy.
Event74.button1,Kontynuuj
Event75.button1,Kontynuuj
UISOZINHOtexto.uitext,Uciekłeś z domu pozostawiając za sobą swoją żonę. Nie jesteś w stanie uwierzyć, że to monstrum, które tam spotkałeś, było twoją żoną.\nNikt ci nie uwierzy. I choć udało ci się przeżyć, resztę swoje życia spędzisz opłakując swoją stratę.\n\n\n\nKONIEC
Spawn9.button1,Kontynuuj
UICOMESPOSATEXTO.uitext,Opuszczasz dom niosąc żonę. To, co wyglądało jak miejsce zbrodni, było w rzeczywistości czymś makabrycznym. Prawdopodobnie policja uzna twoją historię za szaloną. Najlepiej jednak zniszczysz statuetki i uciekasz z żoną do miejsca, w którym nigdy nie zostaniecie odnalezieni ...\n\n\n\n\nKONIEC
Event76.text,Nie możesz zostawić Jacoba w takim miejscu. Zauważysz, że nie ma zagrożenia i zostawiasz twoją żonę przy drzwiach.
Event76.button1,Kontynuuj
Token34.text,Uwolnij mnie!!!
Token34.button1,{action} Spróbuj uwolnić Jacoba.
Event77.text,Dodaj żeton na planszę.\nMożesz przemieścić się o 2 miejsca w ramach jednej akcji (jeśli nie jesteś ranny).
Event77.button1,Kontynuuj
Event78.text,Używasz tej wiedzy, aby spróbować uwolnić Jacoba. {lore}
Event78.button1,Kontynuuj
Puzzle3.button1,Spróbuj
Event79.text,Udaje ci się uwolnić Jacoba. Usuń żeton Oosby i umieść go wraz z Poszukiwaczem.
Event79.button1,Kontynuuj
Event80.text,Podczas gdy Jakub jest z Tobą, zadaj 2 dodatkowe obrażenia potworom podczas wykonywania akcji ataku.
Event80.button1,Kontynuuj
TokenFINALJACOB.text,Opuszczasz dom?
TokenFINALJACOB.button1,{action} Tak
UIFINALJACOBTEXTO.uitext,Wychodzicie z tego miejsce. Z pomocą Jacoba wynosicie twoją żonę i pośpiesznie idziecie do samochodu.\nNiszczycie posągi nadal nie wierząc we wszystko, co się wydarzyło... Podróż do miasta jest cicha, nikt nie mówić ani słowa.\nKiedy docierasz do miasta, Jakub wychodzi i znika we mgle. Obejmujesz swoją żonę i oświadczasz jej, że to koniec ......\n\n\n\nKONIEC
Spawn1.text,Poszukiwacz ma możliwość przesunięcia się o 1 miejsce w kierunku eksploracji.
EventItensAleatorios23.text,Usuń żeton Obserwacji. Odnajdujesz...
Eventaleatorio1.button1,Kontynuuj
Event84.text,Odnajdujesz...
Event84.button1,Kontynuuj
Eventfeitico.button1,Kontynuuj
Eventfeitico.text,Zdobywasz zaklęcie {c:QItem9}.
Event85.button1,Kontynuuj
Spawn10.button1,Kontynuuj
Spawn11.button1,Kontynuuj
TokenJCOBSEMMODACA.text,Jacob jest zmęczony.
TokenJCOBSEMMODACA.button1,Kontynuuj
Event87.text,Usuń znacznik Obserwacji.
Event87.button1,Kontynuuj
Event88.text,Jacob próbuje się wyspobodzić, trząsając się z całych sił, ale jest bardzo słaby i upada blisko pudeł.\nUmieść żeton na planszy.
Event88.button1,Kontynuuj
Event46.text,Twoja żona nadal mówi z trudem.